нужно, а потом можете себе запись ставить, да. Да, всё, отлично. Надеюсь, она сработает. Да, да, да,
обязательно сработает. Значит, смотри, это сама. Вот и по поводу артефактов, да, я сейчас вам
покажу вот файли, которые я сделала, ну как бы информацию я вам дала в чаке, да, важные
дедлайны, но сейчас мы ещё проговорим, вот голосом проговорю вам, озвучу там все
вот эти моменты, чтобы вам было четко и понятно всё, что мы будем делать и когда это будем делать.
Вот видно вам, да, важные даты? Да, вижу. Вот, смотрите, мы взаимодействуем как команда и трекер,
да, в таком формате, что у нас четыре встречи должно быть. Моя задача вам помочь, хорошо проработать
продукт, презентацию, всё упаковать, выступить, достойно, чтобы всё было сделано вовремя и
качественно. Вот, значит, мы с вами то, что необходимо было сделать на первом этапе,
вот на значении первой и второй встречи сделали, да. Дальше у нас получается 21 числа после того,
как мы проведем первые две встречи, я пишу отчет трекера, даю оценку промежуточной команды.
Дальше 22 числа, мы с вами должны, да, до этого времени, выбрать два созвона следующих,
это третья и четвёртая встреча, то есть у нас всего четыре встречи. Если ваша команда попадёт
в финал, у вас есть возможность запросить дополнительную встречу, но это уже за пределами вот этих четырёх
встреч. Здесь написано, выбираю два созвона на неделе 22-27, но мы с вами выбирать будем не до 27-го,
мы будем ориентироваться на срок 25-ое число, крайне срок 26-ое, но держим в памяти 25-ое число,
почему я объясню позже. Вот, значит, в эти дни мы с вами, по сути дела, должны как бы встретиться
и доработать вот всё, что необходимо представить в рамках кейс-чембионата. Потом 27-го числа я должна,
как бы, тоже дать информацию в своей таблице, отчётность трекера и дать итоговую оценку каждой
команды, потому что мнение трекера тоже учитывается, оценки финалистов там и, ну,
как бы, рейтинги команды и обозначить наиболее активных участников команды. Вот задача
трекера. Здесь вот по этой части понятно всё, что я делаю, как я чувствуюсь. Хорошо. Да, сейчас,
смотрите, у нас важные даты. 25-го до 15-го, все команды отправляют организаторам презентацию
с описанием решениями промежуточными итогами. Вот, значит, получается, содержание презентации
и постера вот здесь вот прописано. Это идея кейса, да, как бы это самая идея решения кейса,
что удалось сделать, прототип ваш, какие результаты получили через метрики, как вы
в мире идти, результаты испытания, дальнейшие предложения и планы по внедрению и команда
проекта благодарности, QR-коты решения вот в таком ключе. Значит, получается, 25-го числа
за 12 часов такая презентация должна быть готова и отправлена. Это понятно? Да, понятно,
по наполнению ещё есть вопросы, но в целом понятно, да. Хорошо, по наполнению вопроса
тогда задайте или я потом покажу вам пример какой-нибудь презентации? Да, я думаю, мы посмотрим
пример и если у меня останутся ещё вопросы, я обязательно их сформулирую полеточечного.
Хорошо, хорошо. Значит, вы отправили презентацию, эта презентация идёт к эксперту. То есть,
эксперты, начиная вот с момента получения презентации, имеют возможность ознакомиться с
вашим продуктом, потестировать его, посмотреть, презентацию посмотреть и 26-го числа вы придёте
в установленное время, то есть будет список команд, кто к какому эксперту идёт, в какую комнату,
да, экспертная жюри и в какое время вы выступаете. У вас будет 5 минут на презентацию, плюс 5 минут
на ответы по вопросам эксперта. Дальше эксперты выставят оценки по критериям, оценки каждой
команды. Обычные критерии оценки совпадают с тем, что написано презентации. Идея, партотипы
и так далее. Вот они по больной системе вас оценивают и формируются итоговая зводная оценка,
на её основе там делается рейтинг команд. На основе этого рейтинга определяются те команды,
которые проходят финал, по итогам предзащиты. Здесь понятно? Сейчас секундочку. Да,
понятно. Правильно ли я поняла, что у нас получается будет выделен слот для команды, и мы в этот
слот временной должны всей командой прийти и приземлить наше решение. При этом других команд
не будет в этот момент. Мы будем поработать с нашими жюри, которые будут воспринимать. Да,
верно. Время, когда мы будем, мы его тоже будем согласоваться, но нам по факту уже пришлют слот.
В 25 число уже пришлют информацию в чат или в канале опубликуют. Либо вы сами
вписываетесь там во время, которое вам удобно, либо вас распределят и установят время. То есть,
ближе к этой дате будет ясность по этому процессу. И мы именно презентацию делаем. Да, делаете презентацию
вот по этой структуре, презентуете её, приходите, показываете, у вас оцениваются вопросы,
есть что-то непонятно? По МВП. Соответственно, жюри, когда ознакомливаются с нашей презентацией,
если у нас есть QR-код на решение, соответственно, они так ознакомливаются с нашим решением. Или как-то
дополнительно нужно высылать, не знаю, прототип, ссылочку. Вы же презентацию сделаете QR-код,
смотрите QR-код, у нас написана команда проекта благодарности, QR-код на решение. Написано,
есть ли есть, но у вас обязательно должен быть, потому что без решения, без продуктов
они не будет. У вас есть задача разработать прототип. Поэтому вы QR-код показываете и,
по сути, делаете эксперты для 25-15.00 до 27-го момента, когда опубликуется рейтинг,
у него есть возможность посмотреть, перейти по вашему QR-коду и потесировать ваш продукт.
Документацию, которая нужна вместе с МВП, представляете в идеале, тоже на эту же ссылочку,
или на соседний QR-код. Ну да, соседний QR-код можете сделать, это очень важный момент,
хорошо, что вы на него обратили внимание, не все обращают внимание на эту составляющую,
сейчас я, кстати, вам перешлю, чтобы она обязательно в чате у вас была. Смотрите все,
что есть в канале и сохраняйте, да, информацию себе, как очень важную. У нас получается вот
этот момент по поводу документации для экспертов, ее тоже нужно подготовить и
ставить, да, хорошо. Отлично, теперь с этим пунктом, все понятно. Ну вот еще я вам сейчас перешлю
и постер переслать, так, вот это вот мир постера, так, значит здесь все понятно, идем дальше,
так, сейчас я вернусь, вот этот файлик, так, вот вот это важные даты, значит, по этим срокам
понятно, 25-26, значит, 26-го еще одна важная, как бы, метка 12.00 вам нужно отправить макет постера
с описанием решения, значит, если презентация, то у нас слайды, то макет постера, это по сути дела,
формат А3, огромный постер, такой формат А1, где вы размещаете ту же самую информацию,
перепаковываете ее в том-то формате, который адекватен для постера. А вы покажете сейчас примеры
постеров? Конечно, конечно, покажу. Вот постеры вы отправили до 12.00, дальше эти постеры,
организаторы отправляют в типографию, типография печатает постеры, так, чтобы 28-го числа
все команды вот как с постерами со своими с описанием решения смогли выступить перед
участниками кейс-чемпионата. Ну, и 27-го числа получается, мы знаем финалистов, и если вы попали
в финал, то у вас готовится презентация еще под руководством трекера 27-го-2-го до 15.00. То есть,
как бы, если нужно там уточнить что-то, у вас провелась экспертиза прошла, да, вы еще что-то
доработали, уточнили, там, как бы, у вас есть возможность улучшить свою презентацию и 27-го до
15.00 отправить организаторам, так, чтобы 28-го числа вы надеем-одеть, вышли полностью вооруженные
защита решения для финалистов по презентации постерная сессия для всех 28-го числа.
Так, с этим понятно. Да, хорошо, хорошо. И перейдем дальше. Образа и результата. Я сейчас покажу вам
примеры. Начнем с презентации. Это не идеальный вариант, это просто, чтобы вы понимали логику
работы и, может быть, какие-то вопросы тоже здесь позадавали. Не ждите шаблон презентации. Вот я вчера
встречалась с одной командой. Я дала ту же саму информацию, как даю всем. Даю информацию с
учреждением содержательной части там презентации, все такое. Вот, вижу, что команда пишет запрос в чате,
дайте шаблон презентации. Но шаблона нет. И не надо даже его просить, как бы, вот у вас есть
уже как бы, содержательная часть. Творите, как хотите. Берите там шаблон дизайн, который вам
нравится. Обязательные элементы, чтобы у вас было логотипы, чтобы у вас были, да, на презентации,
которые относятся к вашему разработчику, кейса, заказчику, да, и к МФТИ и вот все,
что связано. В канале возьмите логотипы, переместите их на свою презентацию. Продумайте
название своего продукта, как он будет у вас называться. Чтобы это было красивое название,
не просто там, допустим, сервис, была суточная на адресутация, а с каким-то названием, да. Может быть,
какие-то, может быть, на первой странице у вас, может быть, сразу там интерфейс вашего решения
может быть, да, вот в таком ключе. Но здесь, вот как бы, у меня две команды были, они работали,
как бы, не в связке в одной, но оказалось так, что они обе команды использовали вот,
как бы вот такие вот красивые картинки, там девочек, искусственный интеллект. Я покажу второй
вот продукт, который разрабатывали, там тоже как бы есть красивая такая картинка. Но на первой
странице максимально может привлечь внимание продукту, уже там интерфейс продукта показать,
вот. На бизнес-презентациях это так делают, по крайней мере, стартапы. Дальше у нас идет как
бы сама идея решения. У нас в первый пункт просят идея решения, вот идея решения. Вы
идеей решения можете сейчас уже на основе кейса сформировать, правильно? У вас уже в кейсе
все зашито, то есть просто как бы четко выделяем то, что важно и как бы здесь прописывая. Дальше идет сам
прототип. У вас прототип два интерфейса должно быть, план для врача, план для пациента. Описали,
там прототип показали, как это будет, можно прототип там показать, в виде там пяти экранов,
там или четырех экранов, там не знаю, как путь пользователя, там или еще что-то,
как вы его представите. Ну и какое-то краткое описание, что предполагается в этом продукте,
вот как бы, как он работает. Дальше после этого результаты испытания прототипа у вас тоже
самое, у них были критериями, вот, обозначенными тестирами, не круглосуточности,
без старта ответа и без стоимости. То есть это тоже берем из кейса, только метрики
подставляем в значение метрика свое. Вот то, что у вас будет. Дальше спрашивают,
а какие же у вас планы дальнейшей развития? Они говорят, вот у нас будет ALMA 2.0, мы сделаем там,
как бы, принос на сайт нашего бота, и такие это параметры у него будут. Вот, как бы дальнейшие
планы. Вот, оценка по метрикам какую-то, они тут предусмотрели, да, и вот дальнейшие планы
развития, что замена G5, там 4.0, да, G5 на собственный искусственный интеллект,
то-то-то, волонтерство будут, там, врачей подключать, кто будет диагностику там делать,
там и так далее. То есть, как бы, свои идеи по развитию продукта описали. Дальше,
команды и благодарности, участники команды плюс их роли в команде за что, кто за что
отвечал. Благодарность, это самое описание. И вот, спасибо за внимание, пиар-код. Все.
Это вот, пресс-защиты было. Всего 9 слайдов, не так много, с учетом титульного и заключительного.
Ну, это 5 минут, как бы, нормально, больше и не надо. Вот, а финальная там уже сможет быть более
сильная презентация. Так, это вот по презентации. Какие вопросы по презентации?
Так, по презентации, в принципе, теперь понятно, что туда можно включать. Вот, у меня,
наверное, больше вопрос сейчас по судьевым метрикам. Вот, и они, в том числе, там,
связаны с работой над кейсом. У них лучше сейчас задать? Или посмотрим еще.
Давайте посты посмотрим и перейдем кейсу, хорошо?
Так, значит, по постеру. Сейчас секундочку. Начинаю демонстрацию. Вот постер. Этот постер
команды, которая вышла в финал и заняла первое место. Вот, смотрите, вот постер, по сути дела,
вот, если посмотреть так в целом, вот, его размер. Вот, формата 3. Вот, такой длинный,
вертикальный, да, как требуется. Тоже, смотрите, команда взяла логотипы,
QR-код взяла на лиемет, вот, да, допустим, вот, на свой этот, назвали свой сервис ЛИИ,
виртуальный медицинский помощник. И здесь они уже, допустим, сделали, как бы,
диалог, не рассети с пользователем, где в котором прописали даже вот эти вот критерии,
которые уже требовали 24 на 7, там, 1-2 минуты. То есть, они в этот диалог уже заширили метрики,
которые говорят о продукте, которые требовали. Из безопасности качества, да, вот, как
были вот эти вот параметры, они здесь показали. Вот, дальше они показывают механику работы продукта,
вопрос боту мгновенно, да, информационная поддержка, какие тут опции есть, функции,
что платно, что бесплатно. Этот продукт был заточен на то, чтобы, ну, сам кейс был заточен на то,
чтобы сэкономить время врача, не предифицили врачей и сделать это более выгодным,
чем, допустим, привлекать там людей, живые люди, что работали, да. Поэтому у них метриками успеха
были там вот эта самая себестоимость ответа, себестоимость в деньгах, допустим, там вот они
сравнивали, сколько это будет стоить, вот, как бы, посчитали, оцифровали, все. У вас таких вопросов нет,
у вас другие совершенно метрики, поэтому у вас как бы будет свое. Вот здесь они прописали там
время, стоимость и так далее, вы прописали команду, какая у них команда, ну и дополнительную
информацию предоставить, ничего по QR-коду, по своему продукту. Вот, по сути, дело вот такая красивая
картинка получилась у них в виде постера. Теперь мы можем переходить к кейсу, если нет вопроса.
Да, понятно. Спасибо огромное за примеры. Наверное, у меня не так много вопросов осталось,
но все же, по метрикам как раз то, что я хотела уточнить. Например, у нас в кейсе дана информация
о болях врача. И там четко зафиксировано, сколько он тратит, например, времени на поиск решения,
какие у него сложности возникают. Тут вопрос, нам принимать эту информацию как 100%
или лучше провести несколько рвью с врачами-анкологами, чтобы подтвердить эту историю?
А зачем? Нет, то есть мы принимаем как вер. Просто там в качестве метрики можно взять тогда
скорость подтверждения правильности протокола. В течение, допустим, уже не 30-40 минут на поиск информации,
а в течение двух минут. Мы же должны будем протестировать эту историю. Мы на ком не можем
протестировать на враче? Давайте кейсу пойдем. Какие у нас метрики успеха заложения,
тестирования и источники данных для тладки проверки. Во-первых, потребуется разноплановый
клинический случай, вот это важный момент, который надо обязательно проговорить.
Ретроспективные анализы, величийных историй, публикации, клинические
разборы, вот это то, что будет для тестирования. Еще очень важный момент,
перестанализированная, одновременно стандартизированная терапия. Вот какие метрики успеха. Вот у вас
получается точность верификации протокола, удобства и доступность, скорость, эффективность,
принятие решения, среднее время, за которое и помощник анализирует данные пациента.
Вот здесь про время. А инструмент должен работать быстрее, ручного поиска по гайдам.
То есть мы просто берем скорость ответа и сравниваем, что это не 30-40 минуты, а 2 минуты.
Ну да. И количество историй, хват проверок, вот это тоже будет, вот это самое оцениваться.
Смотрите, вот любой проект, в управлении проектами, если пойдем, у него три критерия. Первый это цель,
цель достижения результата. Результат меряется метриками. Достигли или не достигли? У вас получается
надо разработать вот этот вот продукт, который будет составлять план лечения, а и решения вот.
Разработать интеллектуальный обморожник с планом лечения. Причем план лечения в
двух разрезах. Профессиональный язык для врача и обычный язык, человеческий там, скажем,
как бы доступный, упрощенный язык для пациента. Вот что от вас ожидается. Но требования к интерфейсту и
там требования к доверию продукту, они тоже все-таки клиентам, как бы, как бы, с отверения
пользователя зашиты сюда, так быть, получается. Мы оставляем врача главным действующим лицом,
как эксперта он принимает решение, каким протоколом там следовать там лечения. Вот,
а пользователь должен быть убежден и должен доверять, что продукту тоже какая-то у него
верификация должна быть. Можно это уверить или нельзя, так быть. Это надежность для него
подтверждается, потому что здесь вот, если посмотреть как бы повнимательнее, то получается,
с пользователем должен понять, что ему даже назначается современное убедиться,
современное и правильное лечение. Через что он будет убеждаться, что это современное правильное лечение?
Вот это вам надо продумать. И получается, когда мы с вами говорим про цель, вот вы возвращаемся
к правлению проекта цель, это достижение результата заданными параметрами. Дальше,
у нас есть ограничение в соцсеревении там времени. У вас время до 25-го числа. Вот если вы
сейчас пойдете проводить интервью с пользователями, с респондентами там, допустим, врачами,
анкологами, с пациентами, вы потеряете время. Вы, может быть, что-то интересное для себя найдете, но
для того, чтобы сравнить, сколько сейчас врач тратит среди на поиск информации,
с тем, сколько он у вас будет. Наверное, это как бы проводить для этого интервью не
требуется. Но время для вас ценный ресурс. У вас есть жесткие ограничения по времени. И третий
момент у вас получается, есть вот как бы ресурсы с ущерения информационных, команды и так далее,
то есть они тоже ограничены. И вам тянуть в проект то, что не требуется сверх вот этих вот
границ проекта, не надо. Если вы что-то возьмете в проект то, что не ожидается от вас, то, соответственно,
какой-то из этих критерий трех критерий пострадает. Логика понятная. Либо время больше будет,
либо ресурсов больше потребуется, либо цели не достигнете. Все, я поняла. Спасибо огромное за
пояснение. Еще я, знаете, что советую всем командам, я рекомендую вот начать с того,
что вообще загрузить кейс или самой вручную там проработать, загрузить кейс, допустим,
там нейросеть какой-нибудь. Ну, например, мне нравится перпликсити там или гипсик там,
вам может быть какой-то другой там инструмент нравится. И разложить вот этот кейс, попросить
прямо нейросеть, разложить ее кейс по модели преобразования или еще она называется модель
входов-выходов. Это из системного похода. Это любой проект, когда разрабатывается, он формируется
с усиления того, что определяются входы, входные данные, да, вот что в систему входит.
Дальше идет процесс преобразования, когда данные преобразуются, выходные результаты,
да, допустим, вот, и выходы. То есть мы с вами должны проработать вот эти вот наши кейс
и всю информацию, которую мы имеем по этому кейсу. Все ширение того, что есть на входе,
что должно быть на выходе. И когда вы это все разложите по полочкам для себя, то вам будет
понятно, во-первых, что вы должны иметь на выходе, как результат. Начинаем вот с этого
пункта, начинаем всегда с выходов, почему цифры один стоит здесь, потому что мы всегда
начинаем проектировать систему с выходов. Вот. Дальше получается вы идете на входы,
чтобы вот эти выходы обеспечить, что вам нужно на входе. Рекомендации, какие рекомендации там,
какие это стандарты, допустим, клинические, допустим, там международные такие-то,
такие-то там, допустим, там или еще что-то. Истории болезни, то пациентов,
в каких форматах и так далее. И дальше тогда у вас стоит вопрос, а где мы берем эти данные?
И у вас стоит вопрос, вот допустим, у вас там разноплановые случаи, допустим,
да? Разноплановые это значит что? Это желудочный кишечный трак, допустим, и легкие? Или только,
допустим, легкие первые, вторые ответы в стаде? Вот так ведь? Если у вас, допустим,
рекомендации, то откуда вы берете эти рекомендации? Из каких открытых там источников?
Если истории болезней там вот кисипируют, но в чате пишут, что не дадут вам истории болезни
обезличенные, вот эти. Где вы их найдете? На основе чего вы будете обучать свою модель?
Вот соответственно, когда вы разложите модель преобразования, сформируете, у вас возникнут
вопросы. Так, а где взять эти данные? А где эти будем брать? А какая выборка должна
быть, чтобы обучить систему достаточно, чтобы четко сформулировать? Ну и конечно, я рекомендую
обязательно провести бельч-маркет, посмотреть вот по крайней мере вот это вот решение там
в АЦН, там предлагаются еще какие-то продукты по изучать их, чтобы посмотреть,
какие интерфейсы могут быть, да? И это самое уже тезе своим разработчикам сформулировать.
Ага, то есть как таковой, грубо говоря, конкурентный анализ, глубоко опять же не проводить
силу того, что у нас нет такого времени, просто первое. У вас нет задачи вывести продукт на
рынок и доказать, что он там жизнеспособен. У вас задача совершенно другая, у вас задача
разработать решение, которое будет работать на врача и работать на пациента. При этом у вас
очень четкие там параметры. Вам же входные данные вот здесь на входе написать,
там получается, если у вас ретерспективный анализ, то получается вам нужно посмотреть по
истории болезни те методы лечения, которые применялись и сравнить с тем, что было в то время в
практике и насколько это эффективно на сути было. Вот смотрите, когда тестирование мы изучаем,
у вас есть очень интересные на самом деле. Вот когда мы смотрим сюда вот тестирование,
два интерфейса у вас должно быть в это вот актуальность базы знаний, все такое
методик и успешности, вот тестирование источники данных. Смотрите, потребуется разноплановый
клинический случай, это раз. Дальше, ретерспективный анализ, да, система могла бы проверить,
все действующие на тот момент рекомендациям и сравнить результаты с реальными исходами.
Использовать публикации клинические разборы, например, кейсезнаучные литературы,
чтобы убедиться, что корректно интерпретируют сложные сценарии. Дальше получается синтетические
сценарии своего рода контрольные примеры, где заведомо известен правильный протокол лечения,
проверить подойдет ли алгоритме и соответствие, если не дверьте ошибки специально. И вот здесь
получается бандитация, рекомендация и так далее. То есть, в принципе, синтетические сценарии тоже
хорошо нагенерить, потому что это самый простой способ проверить, наверное. Наверное, да.
Тут получается, у них аудит своих решений, у врачей получается пациент уверенность в том,
что их лечения соответствуют новейшим достижениям медицины. Да, то есть нужно обязательно
продумать, как пользователь у нас будет доверять. Да-да-да, как он будет доверять, как он поймет,
что это новейшее достижение, что можно ему доверять. Здесь очень интересный. Да, потому что
он на две категории, по сути, заточен. Да-да, вот. Я на самом деле еще пока не изучала вот эти вот
все дополнительные материалы. Обязательно тоже по изучаю, но рекомендую их тоже вам,
как бы, сейчас прямо поднять, посмотреть и вот провести прямо анализ, вот как бы, разложить во-первых,
все по полочкам, вот как я сказала, с помощью системного подхода, а второе вот как бы вот из этой
дополнительной материалов тоже выдернуть какую-то сущность и суть, которая вам будет полезна для
решения, потому что не зря они материалы вам приложили в качестве примеров. Да, все, спасибо огромное.
Понятно, мне все стало гораздо теперь. Хорошо, хорошо, хорошо. Так, ну тогда мы с вами в следующий раз
встречаемся, как мы с вами договорились, у нас получается встреча будет в пятницу в 1740. Я буду
ждать у вас в это же самое время, да, получается мы с вами встречаемся. На следующую встречу буду
ждать вас уже с наработками, с презентацией, с какой-то описательной частью по документации, то есть
готовьте максимально, чтобы у вас было все проработано. Да, спасибо. Будут вопросы,
аналий задавайте, к экспертам тоже можно выходить на это самое созвоны, если что-то непонятно,
но только с четким перечнем вопросом, которые вы не можете как бы проработать самостоятельно.
Все, понятно, спасибо огромное. И вам спасибо огромное, тогда до следующей встречи, всей команде
передавайте привет, буду ждать всех в следующий раз. Все, хорошего вечера, спасибо.
Хорошего вечера, Марина. До свидания.
